[คมวสันต์ซ่อนรัก]
[ตอนที่ 11]
นี่เจ้าทำอะไร
ผู้นำตระกูล
ข้าผิดไปแล้ว
ทุกสิ่งทุกอย่าง
เป็นความผิดของข้าเอง
ข้าไม่ควรขัดคำสั่งของท่านพ่อท่านแม่
ดึงดันจะแต่งเป็นอนุท่านให้ได้
ผิดที่ข้าฝากความหวังไว้กับท่าน
ว่าจะปกป้องคุ้มครอง
ข้ากับลูกทั้งสอง
เป็นความผิดของข้าเอง
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
เจ้าจะบอกว่าแต่งกับข้า
เป็นเพราะเจ้าตาบอดเองหรือ
เจ้าช่างกล้านัก
ผู้นำตระกูล
ถึงอย่างไรเจิ้งจวินก็เป็นเลือดเนื้อของท่าน
ต่อให้เขาทำผิดมากมายแค่ไหน
ท่านก็ไม่ควรปล่อยให้เขา
อยู่ในคุก
ตามยถากรรมนะเจ้าคะ
อนุเหมย
เหมยอิ้งหัวเอ๋ย
คนทั้งจวนต่างรู้ดี
ว่าข้ารักและเอ็นดูเจ้าที่สุด
ไม่อย่างนั้นข้าจะทนให้เจ้า
ก่อเรื่องไม่เว้นวันได้หรือ
เจ้าลูกชั่วนั่น
หากข้าไม่รักเขา
แล้วจะไปที่คุกด้วยตัวเอง
เพื่อโบยเขาเจ็ดสิบทีทำไม
เจ็ดสิบทีหรือ
เช่นนั้นท่านฆ่าเขาให้ตายเสียดีกว่า
ช่างเป็นความคิดของสตรีโดยแท้
ถ้าข้าไม่โบยเขาเจ็ดสิบที
แล้วคนแซ่เหยียนนั่น
จะเชื่อหรือว่าเขาถูกใส่ร้าย
ข้าช่วยชีวิตเขาไว้
แค่เจ็ดสิบที
ถือว่าปรานีเขาแล้ว
ข้าไม่สน
อย่างไรท่านก็ต้องช่วยเขาออกมาจากคุกให้ได้
หากท่านไม่ช่วยเจิ้งจวินออกมา
ข้าจะตายให้ท่านดู
ก็ตายสิ
ท่านผู้นำตระกูล
คุณชายใหญ่กลับมาแล้ว
ท่านแม่
[คุณชายใหญ่เซี่ย เซี่ยเจิ้งหลุน]
รีบลุกขึ้นเถิด
ลูกแม่โตขึ้นมากแล้ว
นี่คือเจิ้งหลุนพี่ใหญ่ที่ทุกคนพูดถึงสินะ
แม่คิดถึงเจ้าทุกวัน
เจิ้งจวินเขา
ท่านแม่
ข้าอยู่นี่แล้ว
ดูท่า
เขาก็คือจุดอ่อนของอนุเหมย
เซี่ยซู
อยากให้ข้ารับผิด
เรื่องยักยอกเงินแต่เพียงผู้เดียว
เหยียนรุ่ย
อยากเอาหัวข้าไปแลกความดีความชอบ
ได้เลย
เช่นนั้นเรา
ก็มาเดิมพันชีวิตกับพวกเขาอีกสักตั้ง
คุณชายรอง
ได้เวลาแล้ว
ใต้เท้าเหยียน
ช่วยข้าด้วย
ของกำนัลของใต้เท้าเหวย
ข้ารับไว้แทนเขาแล้ว
แต่ว่าคุณชายรองเซี่ย
เจ้าแตะต้องเขาไม่ได้
มีไม้เด็ดอะไรอีกไหม
อย่าฆ่าเขา
[เสิ่นเช่อ]
บะหมี่ที่เจ้าต้องการ
ข้าลงมือทำให้เจ้าเองเลยนะ
รีบกินซะ
ฝีมือเจ้าตกไปเยอะนะ
นั่นน่ะสินะ
ข้าเป็นขุนนางฉ้อฉล
เอาแต่เสพสุขทุกวี่วัน
ฝีมือย่อมสู้เจ้าไม่ได้อยู่แล้ว
เจ้าอยู่เมืองหลวงคนเดียว
ลำบากเจ้าแล้ว
ค่อย ๆ กิน
ในเมื่อกลับมาแล้ว
อยู่ต่ออีกสักพักเถิด
ข้าเตรียมห้องไว้ให้เจ้าแล้ว
ข้ายังมีธุระต้องจัดการ
เดี๋ยวเจ้ากินเสร็จแล้ว
ก็รีบพักผ่อนเสีย
ข้าจำได้ว่าเคยสั่งไว้
ระหว่างที่จวนตระกูลเซี่ยถูกคุมเข้ม
ห้ามผู้ใดเข้าออกเด็ดขาด
ใช่
เช่นนั้นก็ขอบคุณใต้เท้าเหยียนที่เมตตาแล้ว
เจ้ากลับแอบอ้างบารมีข้าซะงั้น
ว่ามาสิ
ดึกดื่นเช่นนี้มาหาข้าด้วยเหตุใด
หากเจ้าให้เหตุผลที่น่าเชื่อถือไม่ได้
ข้าจะพาเจ้ากลับจวนด้วยตัวเอง
หลังจากออกจากโรงน้ำชาเฉินจี้
ข้าไม่ได้กิน
ลูกอมดอกกุ้ยที่เข้มข้นเช่นนี้มานานแล้ว
คุณหนูคงไม่ได้
ลำบากหนีออกจากจวนมา
เพื่อมาหลอกเอาลูกอมจากข้าหรอกนะ
ทำไม
คิดถึงข้าหรือ
ใช่แล้ว
ข้าคิดถึงท่าน
และ
มีเรื่องอยากคุยกับใต้เท้าด้วย
ใต้เท้าเหยียน
ถอนกำลังทหารได้ไหม
แย่จัง
ข้าจัดกำลังใหญ่โตเช่นนี้
ก็เพื่อจะได้พบเจ้าได้ทุกวัน
หากถอนกำลัง
ข้าก็ต้องอยู่ห่างจากเจ้าน่ะสิ
♪ บุรุษดุจเซียนรูปงาม ♪
♪ ละทิ้งบุปผาเคล้าพนา ♪
เป็นอะไรไป
♪ ยกจอกเชิญร่วมร่ำสุรา ♪
เซี่ยซูบอกว่า
ครั้งแรกที่เขาพบท่านแม่
ท่านแม่กำลังร้องงิ้วเรื่องบันทึกผีผา
ท่วงท่าตอนสะบัดแขนเสื้อ
♪ รอคอยหนึ่งฝัน จมดิ่งสู่ราตรีแสนมืดมิด ♪
พลิ้วไหวงดงามราวกับผีเสื้อ
♪ รอหนึ่งสายฝน ชโลมแววตาร้อนผ่าว ♪
น่าเสียดาย
♪ รอบุปผาบาน แล้วร่วงโรยเงียบงัน ♪
ข้าไม่เคยได้ฟังท่านแม่ร้องงิ้วเลย
♪ จึงเข้าใจ ถูกผิดล้วนขื่นขม ♪
ไม่รู้ว่าจะงดงาม
อย่างที่เขาพูดหรือไม่
♪ ดอกสาลี่ร่วงเต็มลาน ดั่งลำนำหิมะ ♪
ท่านแม่เคยบอกว่า
♪ ขับขานรักแค้นที่ไร้วาจา ♪
นางเองก็เฝ้าฝันถึงความรักชั่วนิรันดร์
♪ คราใดคือสมมติ คราใดคือตัดสิน ♪
แต่เหมือนว่าตั้งแต่ข้าจำความได้
นางก็ราวกับเปลี่ยนเป็นคนละคน
♪ ผู้ใดเวียนวนกลางสายลม ♪
นางไม่ร้องงิ้วอีก
และไม่เฝ้าฝันถึงสิ่งใดอีก
♪ ถามโลกหล้า ไยความสุขจึงตระหนี่นัก ♪
♪ ถามหยาดน้ำตา คือสละหรือได้มา ♪
ในเรือนหลังนี้
มีสตรีอยู่มากมาย
♪ ข้ามสายธารเป็นตายที่สองเราสบตากัน ♪
ท่านแม่ก็เป็นเพียงหนึ่งในนั้น
♪ พาเราสองข้ามพ้นกฎแห่งกรรม ♪
รอยยิ้มของนาง
น้ำตาของนาง
ความฝันของนาง
ทั้งชีวิตของนาง
ถูกฝังอยู่ในเรือนแห่งนี้
♪ รอคอยหนึ่งฝัน จมดิ่งสู่ราตรีแสนมืดมิด ♪
เซี่ยชิงหยวน
♪ รอหนึ่งสายฝน ชโลมแววตาร้อนผ่าว ♪
ท่านเคยรักสตรีสักคนหรือไม่
♪ รอบุปผาบาน แล้วร่วงโรยเงียบงัน ♪
♪ จึงเข้าใจ ถูกผิดล้วนขื่นขม ♪
นี่มันคำถามอะไรกัน
♪ ดอกสาลี่ร่วงเต็มลาน ดั่งลำนำหิมะ ♪
ข้าเพียงอยากรู้
ว่าชายคนหนึ่ง
ต้องอยู่ในสถานการณ์เช่นไร
♪ ขับขานรักแค้นที่ไร้วาจา ♪
ถึงจะยอมทิ้งหญิงที่ตัวเองรักได้
♪ คราใดคือสมมติ คราใดคือตัดสิน ♪
เพื่อปกป้องนาง
♪ ผู้ใดเวียนวนกลางสายลม ♪
♪ ถามโลกหล้า ไยความสุขจึงตระหนี่นัก ♪
ปล่อยพี่รองของข้า
♪ ถามหยาดน้ำตา คือสละหรือได้มา ♪
เหยียนรุ่ย
ท่านรู้ดีแก่ใจ
♪ ข้ามสายธารเป็นตายที่สองเราสบตากัน ♪
ว่าพี่รองของข้าเป็นแค่
กุ้งฝอยในบ่อน้ำครำ
♪ พาเราสองข้ามพ้นกฎแห่งกรรม ♪
ที่ไม่มีใครสนใจในเหิงถัง
คนที่ท่านต้องการจะล่อ
♪ สายลมพัดเรื่องเก่า ร่วงกองหน้าประตู ♪
คือปลาใหญ่ที่อยู่เบื้องหลังเขาใช่หรือไม่
ใช่หรือไม่
♪ ไม่มีผู้ใด เอ่ยแทนผู้ใด ♪
♪ หน้าใดคือพลาดพลั้ง หน้าใดคือฝากฝัง ♪
[ตระกูลเซี่ยแห่งเหิงถัง]
มีคำสั่งจากใต้เท้า
ถอนกำลังคุ้มกัน
กลับ
[ตระกูลเซี่ยแห่งเหิงถัง]
ขอรับ
ขอบคุณใต้เท้าเหยียน
เจิ้งหลุน
ขอรับ
พาน้องชายเจ้าไปพักรักษาตัว
ไปอยู่ในกรมอาญาเดี๋ยวเดียว
โทรมจนดูไม่ได้เลย
ปกติพี่รองรักหน้าตาที่สุด
เคยต้องมาเสียหน้าแบบนี้เมื่อไรกัน
เมื่อวานคุณชายรองเซี่ยถูกลอบสังหาร
ตอนนี้ยังตกใจไม่หาย
รบกวนใต้เท้าเซี่ย
ต้มยาสงบใจให้เขาดื่มอีกสักหน่อย
ท่านว่าลอบสังหาร
หมายความว่าอย่างไร
คงเพราะเห็นว่าคดีใกล้จะคลี่คลายแล้ว
จึงมีคนคิดเดิมพันชีวิตสักตั้ง
แต่ใต้เท้าเซี่ยโปรดวางใจ
ลูกชายท่านไม่เป็นไร
เพียงบาดเจ็บเล็กน้อย
ลำบากนิดหน่อยเท่านั้น
ลำบาก
ก็เป็นสิ่งที่เขาสมควรจะได้รับมัน
ใช่
คุณชายรองยังเยาว์วัยไร้เดียงสา
หลงเชื่อคำยุยงของกัวเป่าเฟิง
ลักลอบขายเสบียงบรรเทาทุกข์
แม้เขาจะมีความผิด
แต่ยังดีที่ไม่ใช่ผู้บงการหลัก
อีกทั้งเงินก็ชดใช้คืนแล้ว
เช่นนั้นคดีนี้...
ใต้เท้าเหยียน
ชาที่อยู่ข้างกายท่านถ้วยนี้
คือชาไส้บัวที่ชิงหยวนลูกสาวข้าเป็นคนชง
ช่วยดับไฟในใจ
คลายความกลัดกลุ้มได้
เชิญท่านลองชิม
ชาที่คุณหนูสี่ชง
รสชาติดีจริง ๆ
เช่นนั้น
ปิดคดีหลังฤดูใบไม้ร่วงดีหรือไม่
เราจะได้มีความสุขกันถ้วนหน้า
เช่นนั้นก็ดียิ่ง
ขอบคุณมาก
ไม่ต้องขอบคุณข้าหรอก
ต้องขอบคุณคุณหนูสี่เซี่ย
หากคุณหนูสี่ไม่ใช้วาทศิลป์โน้มน้าวข้า
เกรงว่าเรื่องนี้
คงไม่จบลงเร็วเช่นนี้
หากพูดเช่นนั้นแล้ว
คนที่ข้าควรขอบคุณที่สุดคือตัวข้าเอง
ใครใช้ให้ข้ามีลูกสาวที่ดีเช่นนี้ล่ะ
นังหนูสี่
ใต้เท้าเหยียน
ใจกว้างมีเมตตา
เจ้าควรเลือกวันมงคล
ไปที่จวนตระกูลเหยียนด้วยตัวเอง
เพื่อขอบคุณอย่างเป็นทางการ
เจ้าค่ะ
นั่นสิ
ดอกสิบแปดบัณฑิต
ในจวนข้า
กำลังบานสะพรั่งงดงาม
หากคุณหนูว่าง
ก็แวะมาชมบ่อย ๆ
เจ้าค่ะ
กระหม่อมเซี่ยซูน้อมรับราชโองการ
ดูท่าใต้เท้าเซี่ย
จะรู้อยู่แล้วว่าฝ่าบาท
จะทรงมีพระบัญชาเช่นนี้
ใต้เท้าฮู่ผู้บัญชาการสามกรม
อำนาจในราชสำนัก
ไม่อาจประมาทได้จริง ๆ
พระมหากรุณาธิคุณล้นพ้น
กระหม่อมซาบซึ้งในพระมหากรุณาธิคุณยิ่งนัก
ในเมื่อฝ่าบาททรงไว้วางใจ
ใต้เท้าเซี่ยถึงเพียงนี้
เชื่อว่าใต้เท้าเซี่ยคงไม่ทำให้ทรงผิดหวัง
เรื่องบรรเทาภัยพิบัติ
ปัญหาทุจริตและความอดอยาก
ที่เหิงถังใกล้จะคลี่คลายแล้ว
ข้าหวังว่าใต้เท้าเซี่ยจะยื่นมือ
มาช่วยข้าอีกสักแรง
ย่อมได้
[จันทราส่องแสง]
ท่านพ่อ
เจ้าทำอะไรน่ะ
[จันทราส่องแสง]
น้องรองทำผิดและได้รับโทษแล้ว
ท่านแม่ก็แค่รักลูกมากเกินไป
ไม่ได้ตั้งใจจะล่วงเกินท่านพ่อจริง ๆ
ขอท่านพ่อโปรดยกเลิกการกักบริเวณนางเถิด
เจิ้งจวิน
ยังต้องให้ท่านแม่ดูแล
สาวใช้และหมัวมัวในจวนมีตั้งมากมายไม่พอหรือ
ต้องให้แม่ที่ไม่ได้เรื่องของเจ้า
ไปดูแลคนเจ็บอย่างนั้นหรือ
ท่านแม่หยิ่งในศักดิ์ศรีมาทั้งชีวิต
การทำกับนางเช่นนี้
ช่างน่าสงสารจริง ๆ
น่าสงสารอะไรกัน
นางสมควรแล้ว
มีแต่คนโง่อย่างเจ้าเท่านั้น
ที่โดนน้ำตานางหลอกเอา
ตอนข้าอยู่ชายแดนเหนือ
ข้าบอกเจ้าไปกี่ครั้งแล้ว
ชายชาตรี
จะใจอ่อนเยี่ยงสตรีไม่ได้
ในจวนมีแขก
เดี๋ยวใต้เท้าเหยียนออกมา
เห็นเจ้าคุกเข่าอยู่ตรงนี้จะดูไม่งาม
เจ้าจงใจทำให้ข้าขายหน้าหรือ
ลูกไม่กล้า
ลุกขึ้น
คุณหนูสี่ใจกล้าบ้าบิ่นมาตลอด
เมื่อครู่
กล้าแอบฟังความลับของฝ่าบาทเชียวหรือ
เมื่อครู่ใต้เท้ารู้ว่าข้าอยู่
แต่ก็ไม่หยุดพูด
นั่นก็เท่ากับอนุญาตให้ข้าฟังได้
เช่นนั้นจะเรียกว่าแอบฟังได้อย่างไร
เถียงข้าง ๆ คู ๆ
ข้าไม่ได้ตั้งใจแอบฟังจริง ๆ
ข้ามาแจ้งใต้เท้าว่า
ของใช้ส่วนตัวของท่าน
ถูกจัดเตรียมขึ้นรถม้าแล้ว
พร้อมออกเดินทางได้ทุกเมื่อ
อะไรกัน
เสร็จนาฆ่าโคถึกหรือ
รีบร้อนขับไล่ข้าถึงเพียงนี้เชียว
ก่อนหน้านี้ใครกัน
ที่อ้างกฎหมายข้อแล้วข้อเล่า
เพื่อให้ข้าอยู่ต่อ
ใต้เท้า
ผู้ใหญ่ไม่ควรใจกว้างหน่อยหรือ
จะมาถือสาอะไรกับสตรีตัวเล็ก ๆ อย่างข้า
ข้าไม่ใจกว้าง
ข้าชอบถือสาทุกเรื่อง
ใต้เท้าต้องการสิ่งใด
รอข่าวจากข้าแล้วกัน
จะมีวันที่ข้าต้องพึ่งคุณหนูสี่
นี่คือผงซานชีที่บ้านเศรษฐี
ตรงถนนตะวันออกสั่งไว้
เด็กสาวอย่างเจ้า
กล้ามายุ่งกับการค้า
ราคาเป็นร้อยตำลึงเชียวหรือ
เจ้าแยกขนาดหัวยี่สิบ
กับหัวสี่สิบออกไหม
ซานชีช่วงใบไม้ผลิจากเหวินซาน
รากหลักมีรูปร่างคล้ายหัวสิงโต
หน้าตัดเป็นลายดอกเบญจมาศ
น่าเสียดายที่รมกำมะถันมากไป
จนจานตาชั่งทองเหลืองยังขึ้นเขียว
ดี ๆ ๆ
ในเมื่อคุณหนูสี่รู้จักสมุนไพร
เช่นนั้นรู้หรือไม่
ว่าเปลือกหอยชิงเป้ยกับซงเป้ยต่างกันอย่างไร
ต้องรู้นะ
เรื่องยาจะประมาทไม่ได้
ผิดไปชนิดเดียวก็...
แบบที่มีรอยพระจันทร์โอบอยู่คือชั้นดี
แบบที่ขนาดต่างกันมากคือชั้นรอง
เรื่องแค่นี้ยากตรงไหนกัน
ก็เหมือนที่เถ้าแก่
ส่งรังนกห้าตำลึงให้จวนตระกูลเซี่ย
แต่กลับลงบัญชีแปดตำลึง
คิดว่ารังนกปลอมที่ทำจากแป้งข้าวเจ้า
จะไม่มีใครดูออกหรือ
คนที่นายหญิงรองเหมยแนะนำมาเก่งกาจจริง ๆ
ดูจากรูปร่างอ้วนท้วนของเจ้าแล้ว
ผลประโยชน์
คงเอาไปบำรุงตัวเองหมดแล้วสินะ
เจ้าใส่ร้ายข้า
พวกเจ้าใส่ร้ายข้า
อย่าคิดว่ารับช่วงร้านยา
ต่อจากนายหญิงรองแล้ว
เจ้าจะทำตามใจชอบได้
ใคร ๆ ก็รู้ว่าคุณหนูสี่เซี่ย
กับนายหญิงรองไม่ถูกกัน
ใส่ร้ายป้ายสีหรือ
เจ้าคิดว่าข้าเป็นเจ้านายใจดำอย่างเจ้าหรือ
มา
ฟังให้ดี
นอกจากสมุนไพรคุณภาพต่ำพวกนี้แล้ว
ยังมีอาเจียวปลอมเต็มลิ้นชัก
แล้วก็บนชั้นที่สาม
ของตู้อักษรปิ่งในห้องเก็บของ
มีพริกเสฉวนสิบสองถุง
ที่รอผสมขี้เลื่อยอยู่
ข้าพูดถูกหรือไม่
ยังมีค่าเล่าเรียนของหลานชายเจ้า
ที่สำนักศึกษาเอกชนทางใต้ของเมือง
ก็เบิกบัญชีกลางของจวนตระกูลเซี่ยใช่หรือไม่
ใครเป็นคนอนุมัติกัน
บังอาจ
มาอาละวาดที่นี่ใช่ไหม
- วันนี้ข้าจะ...
- มีใครอยู่ไหม
ยังไม่รีบเอาสัญญาจ้างของเจ้า
แล้วไสหัวไปให้พ้น
จะหมาหมู่กับข้าใช่ไหม
ฝากไว้ก่อนเถอะ
ลูกแม่
พ่อเจ้ายอมให้เจ้าออกไปแล้ว
ตระกูลเซี่ยไม่เป็นไรแล้ว
ส่วนคุณหนูสี่
หากเจ้าชอบนางจริง ๆ
และจะแต่งกับนางให้ได้
แม่ก็จะไม่ขัดขวางเจ้าอีก
ขอเพียงเจ้าอย่าทรมานตัวเอง
เช่นนี้อีกเลยนะ
ขอรับ
ไปล้างหน้าล้างตาแต่งตัวให้เรียบร้อย
จะไปพบคนรัก
ก็ต้องแต่งตัวให้ดูดีหน่อยสิ
ขอบคุณท่านแม่
หลี่ซื่อจื่อ
ปิ่นหยกประดับไข่มุกบูรพา
ที่ท่านทำตกไว้ในจวนตระกูลเซี่ย
ไข่มุกหลุดไปหลายเม็ด
ข้าให้คนไปส่งซ่อมแล้ว
เมื่อซ่อมเสร็จ
♪ หากสายลมพัดผ่านนามเจ้า ♪
ข้าจะให้คนนำกลับไปส่งที่จวนท่าน
ทำไม
น้องสี่ไม่ชอบหรือ
ใช่
ข้าไม่ชอบ
♪ หากหัวใจแว่วยินเสียงเจ้า ♪
♪ ข้ายังเฝ้าความทรงจำของเราอยู่ที่นี่ ♪
ที่ข้าบอกว่าไม่ชอบ
ไม่ได้หมายความว่า
ปิ่นหยกไข่มุกบูรพานั้นไม่ดี
แต่มันคู่ควรกับเจ้าของที่ดีกว่า
♪ รอการตอบกลับในช่วงเวลาที่เงียบ ๆ ♪
คนที่จะทะนุถนอมมัน
เช่นเดียวกับท่าน หลี่ซื่อจื่อ
♪ ทุกคำที่ได้ยินล้วนเป็นเจ้า ♪
สตรีทั้งเมืองเหิงถัง
ต่างก็บอกว่าท่านคือตัวเลือกสามีที่ดีที่สุด
เพราะว่าท่านยอดเยี่ยม
♪ ลมหายใจอันอ่อนโยน
ร่องรอยแห่งความคิดถึง ♪
แต่การชอบใครสักคน
ไม่จำเป็นต้องยอดเยี่ยม
เพียงแค่ชอบก็พอแล้ว
♪ ทิวทัศน์งดงามนับพัน
ก็มิอาจเทียบกับเธอที่อยู่ในใจ ♪
แต่ข้าชอบเจ้า
♪ ความทุกข์สุขของข้า
หลอมรวมอยู่ในในวงโคจรของเจ้า ♪
ตั้งแต่เทศกาลซั่งซื่อ
ข้าก็ตัดสินใจแล้วว่า
จะไม่แต่งกับใครนอกจากเจ้า
บอกข้าได้ไหมว่าทำไม
เจ้าถึงพยายามผลักไสข้าอยู่เรื่อย
♪ ชั่วชีวิตเพื่อเจ้า ♪
เพราะข้าทำอะไรไม่ดีพอ
จนทำให้เจ้าเกลียดข้าหรือ
♪ ทุ่มเทความจริงใจทั้งหมด ♪
♪ เส้นทางของเรา ไม่เคยแยกจากกัน ♪
ข้าไม่ได้เกลียดท่าน
แต่นั่นก็ไม่ได้หมายความว่า
ข้าต้องชอบท่าน
การอยู่ร่วมกันของคนเรา
ไม่ใช่ความสบายใจเป็นสิ่งสำคัญที่สุดหรือ
ถูกต้อง
ข้าเป็นเพียงบุตรีอนุของตระกูลเซี่ย
เร่ร่อนอยู่ข้างนอกมาหลายปี
♪ หากสายลมพัดผ่านนามเจ้า ♪
ข้าต้องระมัดระวังทุกฝีก้าว
จึงจะอยู่รอดในจวนแห่งนี้ได้
♪ หากหัวใจแว่วยินเสียงเจ้า ♪
แต่ว่าหลี่ซื่อจื่อ
แม้ข้าจะอยู่ในสภาพแวดล้อมเช่นนี้
ก็ไม่ได้หมายความว่าข้าต้องการผู้ชาย
♪ ข้ายังเฝ้าความทรงจำของเราอยู่ที่นี่ ♪
หรือการแต่งงานเพื่อมาช่วยชีวิตข้า
ท่านเข้าใจข้าหรือไม่
♪ รอการตอบกลับในช่วงเวลาที่เงียบ ๆ ♪
♪ ทุกคำที่ได้ยินล้วนเป็นเจ้า ♪
♪ ลมหายใจอันอ่อนโยน
ร่องรอยแห่งความคิดถึง ♪
ก็เหมือนกับแสงสว่างนี้
สำหรับข้าแล้ว
♪ ทิวทัศน์งดงามนับพัน
ก็มิอาจเทียบกับเธอที่อยู่ในใจ ♪
ไม่มีความหมายเลย
♪ ความทุกข์สุขของข้า
หลอมรวมอยู่ในในวงโคจรของเจ้า ♪
♪ ชั่วชีวิตเพื่อเจ้า ♪
ไม่เป็นไร
ข้าจะอยู่ข้างเจ้าเสมอ
♪ ทุ่มเทความจริงใจทั้งหมด ♪
♪ เส้นทางของเรา ไม่เคยแยกจากกัน ♪
เชื่อข้านะ
สักวันข้าจะทำให้เจ้าเห็นความจริงใจของข้า
♪ ทิวทัศน์งดงามนับพัน
ก็มิอาจเทียบกับเธอที่อยู่ในใจ ♪
[มัธยัสถ์บ่มเพาะคุณธรรม]
♪ ความทุกข์สุขของข้า
หลอมรวมอยู่ในในวงโคจรของเจ้า ♪
เมื่อครู่เราพูดถึงไหนแล้ว
สมุดบัญชีเล่มนั้น
♪ ชั่วชีวิตเพื่อเจ้า ♪
คนผู้นั้นเป็นใคร
ใครอะไรกัน
♪ ทุ่มเทความจริงใจทั้งหมด ♪
สองคนบนสะพาน
♪ เส้นทางของเรา ไม่เคยแยกจากกัน ♪
คุณหนูสี่ตระกูลเซี่ย
นางคือมีดในมือข้า
ได้
อย่าให้มีดบาดมือตัวเองแล้วกัน
ข้ารู้ขอบเขตดี
ไม่ต้องห่วง
ข้าจะไม่ปล่อยให้นาง
มาขัดขวางแผนของเราหรอก
เจ้าอย่าแตะต้องนาง
อาเหยียน
ยัยหนู
ยายเตรียมขนมหวานไว้ให้พวกเจ้า
เอากลับไปกินนะ
นี่คือขนมมงคล
มีขนมเป็นสิริมงคล
นี่คือขนมเม็ดบัว
มีลูกหลานมากมายและมีโชคลาภ
งั้นพวกเจ้าสองคนคุยกันไปนะ
ข้าจะไปเคี่ยวน้ำเชื่อมก่อน
ขอบคุณท่านยาย
มีลูกหลานมากมายและมีโชคลาภอะไรกัน
ท่านห้ามกินนะ
ทำไมล่ะ
ท่านยายจะวางยาข้าหรือ
เรียกข้ามาดึกดื่น
ไม่ควรมีค่าตอบแทนหน่อยหรือ
ใต้เท้าเหยียนมีเรื่องอะไรแน่
ข้ามีเรื่อง
ให้เจ้าช่วยจัดการจริง ๆ
อาจต้องใช้คนผู้หนึ่ง
ใคร
หลี่ฉงซิน
ใต้เท้าให้ข้าไปทำเรื่องอื่นเถอะ
ข้าไม่มีปัญญาไปแตะประตูจวนตันหยางโหวหรอก
คนอื่นอาจทำไม่ได้
แต่ด้วยความฉลาดของคุณหนูสี่
บวกกับความสัมพันธ์กับหลี่ซื่อจื่อผู้นั้น
เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องง่ายดายหรอกหรือ
ข้ากับหลี่ซื่อจื่อไม่ได้สนิทกัน
ยืมมือเขา
เกรงว่าจะทำงานใหญ่ไม่สำเร็จ
งั้นหรือ
วันที่จวนตระกูลเซี่ยตกอยู่ในอันตราย
หลี่ซื่อจื่อที่เจ้าอ้างว่าไม่สนิทผู้นั้น
ถึงขั้นเสี่ยงชีวิตมาสู่ขอเจ้า
เจ้าลืมแล้วหรือ
ข้ายังซึ้งใจแทนเลย
เช่นนี้
หลี่ซื่อจื่อดูซื่อตรงไร้เดียงสา
ไม่เคยปิดบังซ่อนเร้นเลย
เป็นคู่ครองที่ดีจริง ๆ
ไม่เหมือนใครบางคน
ที่ร้อยเล่ห์เพทุบายเหมือนจิ้งจอกเฒ่า
แม้แต่จะดื่มชาสักถ้วย
ยังต้องระแวงและหยั่งเชิงกัน
เถ้าแก่
วันนี้ที่ร้านมีผลไม้อะไรบ้าง
เอามาให้ข้าดูหน่อย
ร้านเรามีหลายอย่างเลย
นายท่าน
ฟังจากน้ำเสียง
ท่านคงยังไม่เคยมาร้านเราสินะ
ไม่เลว
ร้านนี้เปิดมานานแค่ไหนแล้ว
ข้าอยู่ที่นี่มาครึ่งชีวิตแล้ว
จิ้งจอกถนัดในการควบคุมจิตใจคน
คุณหนูบอกว่าข้าเป็นจิ้งจอก
เคยมีอะไร
ที่สูญเสียไปเพราะข้าหรือ
ได้ยินมานานแล้วว่าผลไม้ของร้านท่านไม่เลว
แม้แต่ใต้เท้าเหยียนตุลาการผู้ตรวจการ
ก็มาที่นี่บ่อย ๆ
เหยียนรุ่ยท่าน...
วันนี้ข้าจะดูหน่อยว่า
ผลไม้นี้มีอะไรพิเศษกันแน่
เจ้าไม่กลัวเพื่อนร่วมงานของพ่อเจ้า
จะพบว่าเจ้ากับข้าแอบพบกันที่นี่กลางดึกหรือ
ที่นี่มีขนมฝูหลิง
เช่นนั้นก็เอาขนมฝูหลิงสักหน่อยก็แล้วกัน
ใต้เท้า
ขนมฝูหลิงอยู่ที่ห้องโถง
ไป ๆ ๆ
ข้าจะพาท่านไปเลือกหลาย ๆ อย่าง
ข้าจะบอกท่านให้นะ
ขนมฝูหลิงของพวกเรามีหลายอย่างมาก
ยังมีขนมชิงถวนที่เพิ่งทำด้วย
วันนี้ข้าจะเลือกให้ท่านสักสองสามอย่าง
ล้วนเป็นของดีในฤดูกาลนี้ทั้งนั้น
จะทำอย่างไรดี
คุณหนูมีเสน่ห์มากจริง ๆ
ทำให้ข้า
หัวใจเต้นแรงนัก
ใต้เท้าชอบพูดจาเหลวไหลจริง ๆ
คนข้างนอกยังไม่ไปเลย
คุณหนูอยากจะไปขนาดนี้เลยหรือ
ทำไม
กลัวข้ากินเจ้าหรือ
♪ เจ้า ทั้งอ่อนโยน ทั้งแหลมคม
รายล้อมไปด้วยขวากหนาม ♪
ข้าเป็นเพียงมีดเล่มหนึ่งของใต้เท้า
ใต้เท้าสนใจความรู้สึก
ของมีดเล่มหนึ่งขนาดนี้
♪ ดั่งแสงประทีปอันรุ่งโรจน์ทว่าอ้างว้าง ♪
หรือว่า
คิดอย่างอื่นกับข้าล่ะ
♪ พายุฝนโหมกระหน่ำ หนทางยังอีกยาวไกล ♪
ข้าคิดอย่างอื่นกับคุณหนูจริง ๆ นั่นแหละ
♪ ดอกไม้ร่วงหล่นสายน้ำรินไหล
ความรู้สึกเอ่อล้นมิรู้จบ ♪
♪ กึ่งจริงกึ่งฝัน ตื่นขึ้นด้วย
วสันต์หนึ่งจอก ความฝันยังคงอยู่ ♪
♪ เหนี่ยวรั้งพรหมลิขิตไว้
ด้วยความรักอันร้อนแรงและใจที่ปล่อยวาง ♪
ในเมื่อท่านคิดวางแผนเช่นนี้
♪ ต้อนรับเรือใบที่คืนกลับ
ท่ามกลางสายลมเย็นย่ำที่สงบและอบอุ่น ♪
แล้วยังจะกลัวเหวยชางเหยียนทำไม
♪ เงาจันทร์เลือนลาง ความฝันพัวพัน ♪
ข้าเคยกลัวเขาเมื่อไรกัน
♪ เรือคืนกลับกลางเวิ้งน้ำ
ค่ำคืนค่อย ๆ เคลื่อนคล้อย ♪
คุณหนูบอกว่าข้าเป็นจิ้งจอก
♪ ก้าวเดินพร้อมเฝ้ามองวสันต์หนึ่งจอกหมดลง
พร้อมความสุขที่เหลืออยู่ ♪
เช่นนั้นข้าจะทำให้เสียชื่อไม่ได้
เรื่องที่ใต้เท้าพูดเมื่อครู่
♪ ทั้งขับขานและทอดถอนใจ
วสันต์หนึ่งจอกทำให้เมามายไปกี่ครา ♪
เกี่ยวข้องกับความปลอดภัยของราษฎรเหิงถัง
ข้าจะทำอย่างสุดความสามารถ
แต่ข้ายังมีอีกเรื่อง
อยากขอความช่วยเหลือจากใต้เท้า
ว่ามาเถอะ
ข้าก็จะทำสุดความสามารถเช่นกัน
ช่วยข้าตามหาทาสโอสถ
ที่ถูกขายเข้าตระกูลเซี่ย
เมื่อยี่สิบแปดปีก่อน
ชุ่ยเอ๋อร์
คุณหนูยังคิด
จะพลิกคดีเพื่อแม่เจ้าหรือ
ข้ามีชีวิตอยู่
ก็เพื่อล้างมลทินให้ท่านแม่
ไม่มีความหมายอื่น
น้องสี่
ตายยากจริง ๆ
คู่ครองของเจ้ามาแล้ว
น้องสี่
ซื่อจื่อ
เจิ้งหลุนได้สุราหยวนหงชั้นเลิศมากาหนึ่ง
เชิญข้าไปดื่มสุราที่จวน
เจ้าจะไปด้วยกันหรือไม่
ยังมีใครอีกหรือ
ทำไมท่านก็อยู่ที่นี่เช่นกันล่ะ
ข้ามาซื้อผลไม้
บังเอิญเจอคุณหนูสี่เซี่ยพอดี
นางเล่าเรื่องดี ๆ ของท่านให้ข้าฟังมากมาย
จริงหรือ
จริงสิ
เล่าเอาไว้เยอะเลย
คุณหนูสี่
ไม่สู้เจ้าบอกเขาด้วยตัวเองเถอะ
เล่าว่าอะไรหรือ
ถ้าไม่มีอะไร
ข้าขอกลับไปกับซื่อจื่อก่อนละ
เจ้าตกลงแล้วหรือ
ใต้เท้าเหยียน
ลาก่อน
กลับดี ๆ นะ
ข้าถือเอง
ไม่ต้องหรอก
ไม่เป็นไร ๆ
ไม่ต้องเกรงใจ
ขอบคุณซื่อจื่อ
นั่นอะไรน่ะ
อยู่นี่ไง
เก็บมาตั้งแต่เมื่อไร
เก็บมาตอนไหนไม่สำคัญ
ที่สำคัญคือ
ลูกอมต่อให้หวานแค่ไหน
ขอเพียงในใจยังมีคนที่ปรารถนา
แต่ไม่ได้ครอบครอง
กินเข้าไปในปากก็จะขมทั้งนั้น
เจ้าคิดมากไปแล้ว
ข้ากับนางไม่ได้มีใจให้กัน
แค่ให้นางช่วยทำบางเรื่องให้เท่านั้น
แต่เจ้าสิ
ตามข้ามาทั้งวันแล้ว
ไม่เหนื่อยหรือ
ขอให้เป็นเช่นนั้น
หากเจ้าปล่อยให้เรื่องรักใคร่
มาขัดขวางแผนใหญ่ของเรา
ข้าจะฆ่านางก่อน
เพื่อตัดไฟตั้งแต่ต้นลม
เจ้ามีหลักฐานความผิดของเหวยชางเหยียนในมือ
เขาย่อมไม่ยอมรอความตายแน่
เจ้าไม่มีไพ่ในมือ
ระวังจะพลาดท่าเอา
พอแล้ว
ว่ามาเถอะ
ตอนนี้ราคาข้าวเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าอยู่ชายแดนมาหลายปี
นาน ๆ จะได้กลับเหิงถังสักครั้ง
ไม่คิดว่าจะได้เจอพวกเจ้าสองคน
จนเกิดเรื่องมงคลขึ้น
ขนมเม็ดบัวที่โรงน้ำชาเฉินจี้
มอบให้น้องสี่
คงเตรียมไว้เป็นขนมมงคลแล้ว
อันที่จริงวันนั้น
ข้าเห็นว่าสถานการณ์ของตระกูลเซี่ยคับขัน
การสู่ขออย่างกะทันหัน
เพียงต้องการบีบให้เหยียนรุ่ยถอยไป
อีกอย่าง
น้องสี่ก็ไม่ได้ตอบตกลง
เรื่องนี้ถือเป็นเรื่องขำขันแล้วกัน
ซื่อจื่อรักมั่นคงเช่นนี้
ไม่แน่ว่าสักวัน
น้องสี่อาจจะใจอ่อนก็ได้
พี่ชายทั้งสอง
อย่าล้อชิงหยวนเล่นเลย
ชิงหยวนฐานะต่ำต้อย
ไม่กล้าอาจเอื้อมจวนโหวหรอก
แต่วันนั้นซื่อจื่อเสี่ยงชีวิตช่วยข้า
น้ำใจนี้ชิงหยวนจะจดจำไม่ลืม
ข้าขอคารวะซื่อจื่อด้วยใจบริสุทธิ์
ชิงหยวนขอคารวะท่านซื่อจื่อหนึ่งจอก
ได้
แต่จากนี้ขอให้น้องสี่
ลืมฐานะของข้า
และชื่อแซ่ของข้าไปเสีย
จำเพียงว่าใจข้าที่มีต่อเจ้า
สว่างใสดั่งจันทร์กระจ่าง
แม้ต้องตายหมื่นครั้งก็ไม่เสียดาย
พี่ฉุนจือ
อย่าดื่มนะ
น้องรอง
เจ้าทำอะไรน่ะ
หากไม่ใช่เพราะเป้าเสียนเผลอหลุดปาก
จนข้ารู้ว่าพวกท่านมาดื่มกันที่นี่
นางคงทำสำเร็จไปแล้ว
พี่ฉุนจือ
ท่านอย่าถูกคนเลวผู้นี้หลอกเลย
น้องรอง
เหตุใดเจ้าถึงหาเรื่องคนในครอบครัวเช่นนี้
พี่หญิงรอง
ชิงหยวนไม่เคยหลอกท่าน
และไม่เคยหลอกลวงหลี่ซื่อจื่อ
ระหว่างเราสองคน
มีเรื่องเข้าใจผิดอะไรหรือเปล่า
เข้าใจผิดหรือ
ข้าไม่อยากพูดถึง
เรื่องชั่วช้าที่เจ้าทำด้วยซ้ำ
ตั้งแต่เล็กทุกคนก็รู้กันดี
ว่าข้ากับพี่ฉุนจือสนิทสนมกันที่สุด
แต่หลังจากเจ้าปรากฏตัว
เขาก็เข้าข้างเจ้าทุกเรื่อง
ถึงขั้นคิดจะแต่งงานกับเจ้า
น้องรอง
เจ้าพูดเรื่องอะไรกัน
ที่ข้า...
ที่ข้าดีกับเจ้า
เพราะเห็นเจ้าเป็นเหมือนพี่น้อง
เห็นเจ้าเป็นน้องสาวแท้ ๆ
- แต่สำหรับชิงหยวน...
- หลี่ซื่อจื่อ
ชิงหยวนไม่คิดจะขัดขวาง
ความสัมพันธ์ระหว่างพี่หญิงรองกับซื่อจื่อ
วันนี้ชิงหยวนล่วงเกินพวกท่านแล้ว
ชิงหยวนขออภัยทุกท่านด้วย
ข้าไม่รบกวนทุกท่านแล้ว
ชิงหยวน